# goit-pycore-hw-03
Neoversity. Unit 4. Homework: Date/time handling and advanced string processing
Технiчний опис завдання

Завдання 1

Створіть функцію get_days_from_today(date), яка розраховує кількість днів між заданою датою і поточною датою.

Вимоги до завдання:

Функція приймає один параметр: date — рядок, що представляє дату у форматі 'РРРР-ММ-ДД' (наприклад, '2020-10-09').
Функція повертає ціле число, яке вказує на кількість днів від заданої дати до поточної. Якщо задана дата пізніша за поточну, результат має бути від'ємним.
У розрахунках необхідно враховувати лише дні, ігноруючи час (години, хвилини, секунди).
Для роботи з датами слід використовувати модуль datetime Python.


Рекомендації для виконання:

Імпортуйте модуль datetime.
Перетворіть рядок дати у форматі 'РРРР-ММ-ДД' у об'єкт datetime.
Отримайте поточну дату, використовуючи datetime.today().
Розрахуйте різницю між поточною датою та заданою датою.
Поверніть різницю у днях як ціле число.


Критерії оцінювання:

Коректність роботи функції: функція повинна точно обраховувати кількість днів між датами.
Обробка винятків: функція має впоратися з неправильним форматом вхідних даних.
Читабельність коду: код повинен бути чистим і добре документованим.


Приклад:

Якщо сьогодні 5 травня 2021 року, виклик get_days_from_today("2021-10-09") повинен повернути −157, оскільки 9 жовтня 2021 року є на 157 днів пізніше від 5 травня 2021 року.




Завдання 2

Щоб виграти головний приз лотереї, необхідний збіг кількох номерів на лотерейному квитку з числами, що випали випадковим чином і в певному діапазоні під час чергового тиражу. Наприклад, необхідно вгадати шість чисел від 1 до 49 чи п'ять чисел від 1 до 36 тощо.

Вам необхідно написати функцію get_numbers_ticket(min, max, quantity), яка допоможе генерувати набір унікальних випадкових чисел для таких лотерей. Вона буде повертати випадковий набір чисел у межах заданих параметрів, причому всі випадкові числа в наборі повинні бути унікальні.



Вимоги до завдання:

Параметри функції:
min - мінімальне можливе число у наборі (не менше 1).
max - максимальне можливе число у наборі (не більше 1000).
quantity - кількість чисел, які потрібно вибрати (значення між min і max).
Функція генерує вказану кількість унікальних чисел у заданому діапазоні.
Функція повертає список випадково вибраних, відсортованих чисел. Числа в наборі не повинні повторюватися. Якщо параметри не відповідають заданим обмеженням, функція повертає пустий список.


Рекомендації для виконання:

Переконайтеся, що вхідні параметри відповідають заданим обмеженням.
Використовуйте модуль random для генерації випадкових чисел.
Використовуйте множину або інший механізм для забезпечення унікальності чисел.
Пам'ятайте, що функція get_numbers_ticket повертає відсортований список унікальних чисел.


Критерії оцінювання:

Валідність вхідних даних: функція повинна перевіряти коректність параметрів.
Унікальність результату: усі числа у видачі повинні бути унікальними.
Відповідність вимогам: результат має бути у вигляді відсортованого списку.
Читабельність коду: код має бути чистим і добре документованим.


Приклад: Припустимо, вам потрібно вибрати 6 унікальних чисел для лотерейного квитка, де числа повинні бути у діапазоні від 1 до 49. Ви можете використати вашу функцію так:

lottery_numbers = get_numbers_ticket(1, 49, 6)
print("Ваші лотерейні числа:", lottery_numbers)

Цей код викликає функцію get_numbers_ticket з параметрами min=1, max=49 та quantity=6. В результаті ви отримаєте список з 6 випадковими, унікальними та відсортованими числами, наприклад, [4, 15, 23, 28, 37, 45]. Кожен раз при виклику функції ви отримуватимете різний набір чисел.





Завдання 3

У вашій компанії ведеться активна маркетингова кампанія за допомогою SMS-розсилок. Для цього ви збираєте телефонні номери клієнтів із бази даних, але часто стикаєтеся з тим, що номери записані у різних форматах. Наприклад:

"    +38(050)123-32-34"
"     0503451234"
"(050)8889900"
"38050-111-22-22"
"38050 111 22 11   "

Ваш сервіс розсилок може ефективно відправляти повідомлення лише тоді, коли номери телефонів представлені у коректному форматі. Тому вам необхідна функція, яка автоматично нормалізує номери телефонів до потрібного формату, видаляючи всі зайві символи та додаючи міжнародний код країни, якщо потрібно.

Розробіть функцію normalize_phone(phone_number), що нормалізує телефонні номери до стандартного формату, залишаючи тільки цифри та символ '+' на початку. Функція приймає один аргумент - рядок з телефонним номером у будь-якому форматі та перетворює його на стандартний формат, залишаючи тільки цифри та символ '+'. Якщо номер не містить міжнародного коду, функція автоматично додає код '+38' (для України). Це гарантує, що всі номери будуть придатними для відправлення SMS.



Вимоги до завдання:

Параметр функції phone_number - це рядок з телефонним номером у різноманітних форматах.
Функція видаляє всі символи, крім цифр та символу '+'.
Якщо міжнародний код відсутній, функція додає код '+38'. Це враховує випадки, коли номер починається з '380' (додається лише '+') та коли номер починається без коду (додається '+38').
Функція повертає нормалізований телефонний номер у вигляді рядка.


Рекомендації для виконання:

Використовуйте модуль re для регулярних виразів для видалення непотрібних символів.
Перевірте, чи номер починається з '+', і виправте префікс згідно з вказівками.
Видаліть всі символи, крім цифр та '+', з номера телефону.
На забувайте повертати нормалізований номер телефону з функції.


Критерії оцінювання:

Коректність роботи функції: функція має правильно обробляти різні формати номерів, враховуючи наявність або відсутність міжнародного коду.
Читабельність коду: код має бути чистим, добре організованим і добре документованим.
Правильне використання регулярних виразів для видалення зайвих символів та форматування номера.
